All right we're getting closer and closer to having our app look like this but we clearly see that we
În regulă, ne apropiem și mai aproape de a avea aplicația noastră să arate așa, dar vedem clar că noi
have a search box here.
aveți o casetă de căutare aici.
So in this video we're going to work on having this interactive. Looking back at our app,
Deci, în acest videoclip vom lucra la realizarea acestui program interactiv. Privind înapoi la aplicația noastră,
we see that
noi vedem asta
well we definitely need a title and the search box, so let's create that.
bine, avem cu siguranta nevoie de un titlu si caseta de cautare, asa ca sa creem asta.
If I go to index.js
Dacă mă duc la index.js
I think now that we're officially building an app, instead of having the "Cardlist" component here we should
Cred că acum construim o aplicație, în loc să avem componenta "Cardlist" aici
have one big component called "App", and this "App" will be the father of all our children, all our components
au o componentă mare numită "App", iar acest "App" va fi tatăl tuturor copiilor noștri, toate componentele noastre
Let's do that. Let's build the "App" component first
Hai să facem asta. Să construim mai întâi componenta "App"
And this "App" component again will "import React from 'react';"
Și această componentă "App" din nou va "importa React de la" reacționa ";"
and "App" will equal
și "App" vor fi egale
the "CardList" component which we can just copy and put in here
componenta "CardList" pe care o putem copia și plasa aici
And again, changing this to "Babel", we want to import
Și din nou, schimbând acest lucru la "Babel", vrem să importăm
the "CardList" component
componenta "CardList"
and we also want to have our "robots" actually imported in here
și dorim, de asemenea, ca "robotii" noștri să fie importați aici
so we have access to it
așa că avem acces la ea
And then finally we now just want to render the app component so we can just bring this back the way
Și apoi, în cele din urmă, dorim doar să redați componenta aplicației, astfel încât să putem aduce acest lucru înapoi
it was
a fost
We save. We need to obviously export our app
Salvăm. Trebuie să exportim în mod evident aplicația noastră
So we'll say "export default App;", save this
Deci, vom spune "App default export"; salvați acest lucru
Let's go back
Să ne întoarcem
Yep
Da
Everything is still working
Totul funcționează încă
Now within the "CardList" we also have a header
Acum, în "CardList" avem și un antet
So we'll do "h1", that'll say "RoboFriends"
Deci vom face "h1", care va spune "RoboFriends"
and again remember that we need to return just one single parent
și amintiți-vă din nou că trebuie să revenim doar la un singur părinte
ao we need to do something like a "div" to wrap it
Avem nevoie să facem ceva de genul "div" pentru ao înfășura
and I need to close this "h1" tag
și trebuie să închid această etichetă "h1"
All right
In regula
I have my "robot friends" title and we also need a search box. And although "h1" was easy and we now have to
Am titlul de "prieteni robot" și avem nevoie și de o casetă de căutare. Și deși "h1" a fost ușor și acum trebuie să
build a component for it,
construi o componentă pentru el,
It sounds like we probably want to create a search box component for this app, so let's do that
Se pare că probabil că vrem să creăm o componentă a căsuței de căutare pentru această aplicație, deci hai să facem asta
I'm going to say "import SearchBox" from a file that we'll create called "SearchBox". We will create a new
Voi spune "import SearchBox" dintr-un fișier pe care îl vom crea numit "SearchBox". Vom crea un nou
file
fişier
and this file will have "import React from 'react';"
și acest fișier va avea "import Reacționează de la" reacționa ";"
and the search box
și caseta de căutare
will have a function that returns -
va avea o funcție care revine -
Let's think about what it returns
Să ne gândim la ce se întoarce
Well it definitely returns an input, right?
Ei bine, cu siguranta returneaza o intrare, nu?
That is type of 'search'
Acesta este tipul de "căutare"
And let's also have a placeholder -
Și să avem de asemenea un substituent -
let's close this - and placeholder that says 'search robots'
haideți să închidem acest lucru - și placeholderul care spune "roboți de căutare"
We close this and save and we have to export: "export default SearchBox;", save, "Compiled successfully!"
Închideți acest lucru și salvați și trebuie să exportați:"Căutarea standard pentru export"; salvați "Compilați cu succes!"
All right! We have our search box
In regula! Avem caseta noastră de căutare
But, well, it's not searching anything right now
Dar, nu căutăm nimic acum
Let's add this on a new line, just so it looks nicer. And it's always a good idea, just in case you want
Să adăugăm acest lucru pe o linie nouă, așa că arată mai bine. Și este întotdeauna o idee bună, doar în cazul în care doriți
to add more things to the search box, to wrap everything in a "div"
pentru a adăuga mai multe lucruri în caseta de căutare, pentru a împacheta totul într-o "div"
So I'm going to do that right now.
Așa că am să fac asta acum.
And this "div" will just have a "className" of "padding2"
Și acest "div" va avea doar un "className" de "padding2"
again using [tag-ons], and with the "input" we can do a "className"
din nou folosind [tag-ons], iar cu "input" putem face un "className"
and I just know these look good
și știu că acestea arată bine
so I'm just going to copy and paste here
așa că am să copiez și să lipesc aici
just padding
doar umplutura
with background "lightest-blue"
cu fundal "albastru-albastru"
If I do this, and - let's go back
Dacă fac asta și ... să ne întoarcem
All right
In regula
This looks better -
Acest lucru arată mai bine -
We want to center everything
Vrem să centrăm totul
So maybe in the app we can just add a "className"
Deci, poate în aplicație putem adăuga un "className"
equals to "text center"
este egal cu "centrul de text"
see if that works
vedeți dacă funcționează
There you go
Acolo te duci
That's much better
Asta-i mult mai bine
I like this already
Îmi place deja asta
Now, how can we make this interactive?
Acum, cum putem face acest lucru interactiv?
Up until now we've just had these static web sites but real web sites are interactive, right?
Până acum am avut doar aceste site-uri web statice, dar site-urile reale sunt interactive, nu?
Well let's think about this logically
Să ne gândim la asta logic
We have an app
Avem o aplicație
We have a "SearchBox"
Avem un "Căsuță de căutare"
And we have a "CardList", but the search box component needs to communicate with the card list, and same
Și avem un "CardList", dar componenta casetă de căutare trebuie să comunice cu lista de carduri, și același lucru
with the card list. "CardList"
cu lista de carduri. "CardList"
needs to know what is in the search box so that it can filter out robots accordingly
trebuie să știe ce este în caseta de căutare, astfel încât să poată filtra roboții în consecință
Let's go back to our image that we have of one way data flow. Looking at this
Să ne întoarcem la imaginea noastră pe care o avem despre un flux de date într-o singură direcție. Privind la asta
we have the app component, and then the card list component that has cards, and then the search box component
avem componenta aplicației, apoi componenta listei de carduri care are carduri și apoi componenta casetă de căutare
that, well, doesn't have any children now
că, acum, nu mai are copii
But in order for these two to communicate we have a one way data flow, that is they need to send their
Dar pentru ca aceste două să comunice, avem un flux de date într-o singură direcție, adică trebuie să le trimită
information to their parent and the parent tells them what to do
informarea părintelui și părintele le spune ce trebuie să facă
Now how can we do that
Acum, cum putem face asta?
Up until now we just had some data that we just trickled down, but we never had it where one of the children
Până acum am avut doar câteva date pe care tocmai le-am strecurat, dar nu am avut-o niciodată acolo unde unul dintre copii
had to modify data or communicate with a neighbor.
a trebuit să modifice datele sau să comunice cu un vecin.
Well, in order to do this
Ei bine, pentru a face asta
React has an idea of something called "state". Up until now we learned about props such as properties
React are o idee despre ceva numit "stat". Până acum am aflat despre recuzită, cum ar fi proprietățile
that we keep passing down
că noi continuăm să trecem
but we've never changed them because React just reads the props.
dar nu le-am schimbat niciodată, deoarece React doar citește recuzita.
If I go to "CardList" it just reads the props that it receives and it just renders something. And this one-
Dacă mă duc la "CardList", doar citește recuzele pe care le primește și doar redă ceva. Si acesta-
way data flow is really nice because this "CardList" is a pure function. It receives an input and then
fluxul de date este foarte frumos deoarece acest "CardList" este o funcție pură. Primeste o intrare si apoi
it always returns the same output
întoarce întotdeauna aceeași ieșire
So if robots are always the same it's always going to return the same thing
Deci, dacă roboții sunt întotdeauna la fel, întotdeauna se va întoarce același lucru
It's deterministic, pure functions, and it's something that we've talked about before. And this is a really
Sunt funcții deterministe, pure și este ceva despre care am vorbit înainte. Și asta este într-adevăr
really good thing.
lucru foarte bun.
These components are what's called "pure components", and some even call it "dumb components"
Aceste componente sunt ceea ce se numește "componente pure", iar unele chiar numesc "componente nemaipomenite"
It just means that they don't really need to know about anything other than the fact that they're pure
Înseamnă doar că nu au nevoie să știe nimic altceva decât faptul că sunt curați
functions that receive something and return something.
funcții care primesc ceva și returnează ceva.
And this is really nice because we always know what this is going to look like, and that's all we had
Și acest lucru este foarte frumos, pentru că întotdeauna știm cum va arăta acest lucru și tot ce aveam
up until this point
până în acest moment
But now we have to worry about something other than props
Dar acum trebuie să ne facem griji cu privire la altceva decât la recuzită
Props never change. Props are always just inputs that we get
Propsul nu se schimbă niciodată. Recuzătorii sunt întotdeauna doar intrări pe care le primim
and we've never modified them
și nu le-am modificat niciodată
But in this case we need a memory in our app
Dar în acest caz avem nevoie de o memorie în aplicația noastră
We need this to communicate with this, and also change and update accordingly
Avem nevoie de acest lucru pentru a comunica cu acest lucru, și, de asemenea, schimba și actualiza în consecință
And that's what "state" is in React. "State" - and you'll hear this in computer programming a lot - simply means
Și asta este "statul" în React. "State" - și veți auzi acest lucru în programarea pe calculator foarte mult - pur și simplu înseamnă
the description of your app. A "state" is simply an object - an object that describes your application
descrierea aplicației dvs. O "stare" este pur și simplu un obiect - un obiect care descrie aplicația dvs.
And this "state" which describes our application is the robots, and whatever's entered in the search box
Iar această "stare" care descrie cererea noastră este robotul și orice a fost introdus în caseta de căutare
and "state" is able to change
și "statul" este capabil să se schimbe
We're able to change the value of the search box, the value of the input, and we're able to change what
Putem modifica valoarea casetei de căutare, valoarea intrării și putem schimba valoarea
robot's array means
robotul înseamnă mijloace
What gets displayed
Ce se afișează
This is a rule that you just have to remember
Aceasta este o regulă pe care tocmai trebuie să o ții minte
Props are simply things that come out of "state"
Propsurile sunt pur și simplu lucruri care ies din "stat"
So a parent feeds "state" into a child component and as soon as a child (components) component receives a
Deci, un părinte alimentează "statul" într-o componentă a copilului și de îndată ce o componentă copil (componente) primește o
"state" it's a property. That child can never change that property. The parent just tells it what the "state"
"stat" este o proprietate. Acest copil nu poate niciodată să schimbe acea proprietate. Părintele îi spune doar ce înseamnă "statul"
is and the child receives it as "robots"
este și copilul îl primește ca "roboți"
So the first thing we need to do is to start being able to use "state" in our app, the description of what
Deci, primul lucru pe care trebuie să-l facem este să începem să folosim "statul" în aplicația noastră, descrierea a ceea ce
our "state" should be
statul nostru ar trebui să fie
So let's just do a constant "state" for now and show you that our "state" needs to have a "robots" array
Deci, hai să facem o "stare" constantă pentru moment și să vă arătăm că "statul" nostru trebuie să aibă o matrice "robot"
and it needs to have, let's call it "searchfield"
și trebuie să aibă, să o numim "câmp de căutare"
And this is just whatever our search field needs
Și asta este exact ceea ce are nevoie domeniul nostru de căutare
But in order to use "state" we have to go back to our original way that we created React components. If
Dar pentru a folosi "statul" trebuie să ne întoarcem la modul nostru original în care am creat componentele React. Dacă
you remember this, when we first did "create React app", we create a class and we do that by saying "export
vă amintiți acest lucru, când am creat pentru prima dată "crearea aplicației React", vom crea o clasă și vom face asta spunând "export
default" or "export App
implicit "sau" export "
extends React.Component"
extinde React.Component "
It extends the "Component" class, and again we can use shorthand here and just say… So now we can just remove
Se extinde clasa "Component", iar din nou putem folosi stenograma aici si doar sa spunem ... Deci, acum putem sa eliminam
React from here
Reactați de aici
And this always has a render function that has to return something, which is this
Și aceasta are întotdeauna o funcție de randare care trebuie să returneze ceva, ceea ce este acesta
Again, it's just the syntax that you have to get used to. So if I save this - oh, and I made a mistake here, instead
Din nou, este doar sintaxa pe care trebuie să o obișnuiți. Deci, dacă salvez acest lucru - oh, și am făcut o greșeală aici
of "export" this should say "class"
de "export" ar trebui să spună "clasa"
So, yeah, "class App extends Component" and then we do "export default App;"
Deci, da, "clasa App extinde Component" și apoi facem "App default export";
So again we're just declaring a class. I save and we just have something that says "state is assigned
Din nou, noi declarăm doar o clasă. Salvez și avem doar ceva care spune că "statul este atribuit
a value but never used"
o valoare, dar niciodată folosită "
That's because that's pretty true
Asta pentru că este destul de adevărat
we don't use it
noi nu o folosim
So how can we add "state"? Well, in React
Cum putem adăuga "stat"? Ei bine, în React
we simply do a constructor
pur și simplu facem un constructor
You might remember this from when we spoke about objects
S-ar putea să vă amintiți acest lucru de când am vorbit despre obiecte
And this constructor, in here we can declare the state
Și constructorul, aici putem declara statul
We simply say "this.state =", and in here we just put whatever we want our state to have
Spunem pur și simplu "thisstatestate", și aici am pus tot ce vrem să aibă statul nostru
So if I save this, I get
Deci, dacă salvez acest lucru, o să-l găsesc
"'this' is not allowed before super()"
"" acest lucru nu este permis înainte de super () "
Again, something that you might remember from the advanced objects video in order to use "this"
Din nou, ceva ce ați putea să vă amintiți din videoclipurile cu obiecte avansate pentru a utiliza "acest"
we have to do this weird thing where we call "super()" which calls the constructor of component
trebuie să facem acest lucru ciudat unde numim "super ()" care cheamă constructorul componentei
If I do this and save, everything's working fine
Dacă fac asta și salvez, totul funcționează bine
And now we have our "state", which is robots and search field, and this "state" as I've said before is what
Și acum avem "statul" nostru, care este roboți și câmp de căutare, iar acest "stat" așa cum am spus mai devreme este ceea ce
describes our app
descrie aplicația noastră
These are the things that can change, and that's what this "state" is - something that can change and affect
Acestea sunt lucrurile care se pot schimba, și asta este acea "stare" - ceva care se poate schimba și afecta
our app
aplicația noastră
And they usually live in the parent component, the component that is the parent that just kind of passes
De obicei, aceștia trăiesc în componenta părinte, componenta care este părintele care trece doar
"state" to different components
"stat" la diferite componente
And now I can access "robots", not from here, but from "this.state.robots"
Și acum pot accesa "roboții", nu de aici, ci de la "acest stat. Robots"
And again, just React syntax that you'll have to get used to
Și din nou, doar sintaxa React pe care va trebui să o obișnuiți
All right
In regula
So everything is working as expected
Deci totul funcționează așa cum era de așteptat
And do you see that our state, which is "robots", is now passed down as "props" so "CardList" accepts "robots"
Și vedeți că statul nostru, care este "roboți", este acum transferat ca "recuzită", astfel încât "CardList" acceptă "roboți"
as "props" even though in the app.js
ca "recuzită" chiar dacă în app.js
it's a "state". And like I said because "App" now owns "state" that includes "robots"
este un "stat". Și așa cum am spus, deoarece "App" deține acum "stat" care include "roboți"
it's allowed to change it. OK
este permis să-l schimbe. O.K
Now the way we can communicate them, we have these two valleys, and ideally in the search box I have something
Acum, modul în care le putem comunica, avem aceste două văi și, în mod ideal, în căsuța de căutare am ceva
called "onSearchChange()", which again is a function that I'm just going to make up
numit "onSearchChange ()", care din nou este o funcție pe care o voi face
This is just a random name that I've created
Acesta este doar un nume aleator pe care l-am creat
And "onSearchChange()" I want to say that every time the input changes, just like we did with DOM manipulation,
Și "onSearchChange ()" Vreau să spun că de fiecare dată când se schimbă intrarea, la fel ca în cazul manipulării DOM,
we get an event, and within this event I'm going to "console.log" this event
avem un eveniment și în cadrul acestui eveniment o să "console.log" acest eveniment
I've created a function, and I want
Am creat o funcție și vreau
any time this input changes to trigger "console.log"
de fiecare dată când această intrare se modifică pentru a declanșa "console.log"
So we can pass this actually now. I can say "searchChange=[onSearchChange]", but again because this
Așa că putem trece acum de fapt. Pot spune "searchChange = [onSearchChange]", dar din nou pentru asta
is an object we have to say "this." so that it says "this" (which is the "App") ".onSearchChange" is "searchChange"
este un obiect pe care trebuie să-l spunem "acest lucru". astfel încât se spune "acest" (care este "App") ".onSearchChange" este "searchChange"
If I save this and now go to the search box, I now have "searchChange"
Dacă salvez acest lucru și merg acum la caseta de căutare, acum am "searchChange"
as a function, so I can just say, just like in HTML -
ca o funcție, așa că pot să spun doar, la fel ca în HTML -
Remember in HTML I can do "onchange html", it's an event,
Amintiți-vă în HTML pot face "onchange html", este un eveniment,
we're just listening to "any time the input changes"
suntem doar ascultați "oricând modificările de intrare"
So I can say "onChange="
Deci pot spune "onChange ="
"[searchChange]"
"[SearchChange]"
Let's see if that works
Să vedem dacă funcționează
I'm getting no errors
Nu primesc nici o eroare
If I go back to my app, I open up the console and I type in something, and look at that!
Dacă mă întorc la aplicația mea, deschid consola și introduc ceva și uita-te la asta!
I'm getting the event. And this is just something you have to remember is that with an event we always
Înțeleg evenimentul. Și acesta este doar ceva ce trebuie să vă amintiți este că cu un eveniment ne întotdeauna
have "event.target.value" which should give us the value of the search term
au "event.target.value" care ar trebui să ne dea valoarea termenului de căutare
Let's save that and type in something here
Să salvăm asta și să tastăm ceva aici
Look at that! We're now noticing the difference as we type
Uită-te la asta! Observăm acum diferența pe măsură ce tastăm
So let's go over one more time what just happened
Deci, hai să trecem încă o dată ce sa întâmplat
And again I know this is tough
Și din nou știu că e greu
This took me a while to get when we first started, but this diagram really explains it well
Acest lucru mi-a luat un timp pentru a obține atunci când am început, dar această diagramă explică într-adevăr bine
I have my app component
Am componenta aplicației mele
My search box, and my card list. Any time the search box changes, on change I'm going to run the function, I'm
Caseta mea de căutare și lista mea de cărți. Ori de câte ori se va schimba caseta de căutare, la schimbare voi face această funcție
going to call this function
pentru a numi această funcție
And the way we call it is we add this
Și așa cum o numim noi, adăugăm asta
Remember how when we did DOM events we defined the function and then every time the event happens it
Rețineți că atunci când am făcut evenimente DOM, am definit funcția și apoi de fiecare dată când evenimentul se întâmplă
would call it.
ar suna.
So we are saying every time the onchange event is triggered, call the search change function
Așa că spunem de fiecare dată când evenimentul onchange este declanșat, sunați la funcția de modificare a căutării
And if you remember the search change function which is a prop is the "onSearchChange" function that
Și dacă vă aduceți aminte că funcția de schimbare a căutării, care este o propunere, este funcția "onSearchChange"
is defined in the app
este definită în aplicație
That's how we communicate with the parent
Așa comunicăm cu părintele
It triggers the event, the parent says "Oh, run this function"
Aceasta declanșează evenimentul, părintele spune "Oh, rulați această funcție"
And now this function gets run
Și acum această funcție se execută
But now that I have the value of the search input, I can now directly communicate that search input to
Dar acum că am valoarea intrărilor de căutare, acum pot comunica în mod direct acea intrare de căutare
the "robots" list
lista "roboți"
Let's see how that works
Să vedem cum funcționează
We can create a variable, let's say "filteredRobots", and this will equal the "this.state.robots"
Putem crea o variabilă, să spunem "filteredRobots", și aceasta va fi egală cu "this.state.robots"
and this "robots", which is the array
și acest "roboți", care este matricea
- again this is how we access "state" - is going to use "filter", filtering our array
- din nou modul în care accesăm "statul" - se va folosi "filtrul", filtrarea matricei noastre
We give it "robots", and now our array will have to return a condition, and the condition is going to be
Îi oferim "roboți", iar acum matricea noastră va trebui să restituie o condiție, iar condiția va fi
"robots"
„roboți“
".name" and we're going to do something that we haven't seen before which is "to.LowerCase"
".name" și vom face ceva pe care nu l-am văzut înainte, care este "to.LowerCase"
And this is a method that comes with all strings, and it just makes everything lowercase
Și aceasta este o metodă care vine cu toate șirurile, și face totul cu litere mici
And this is good for comparisons so we don't have to compare capitalized or lowercase
Și acest lucru este bun pentru comparații, așa că nu trebuie să comparăm capitalizarea sau literele mici
And if the "name" of "robots", which is now lowercased, "includes" - it's another method and again it's pre-built
Și dacă "numele" "roboților", care este acum inferior, "include" - este o altă metodă și din nou este pre-construită
into javascript - if it "includes" the "searchfield"
în javascript - dacă include "câmpul de căutare"
And again we want to do "toLowerCase" in case
Și din nou vrem să facem "toLowerCase" în caz
Well in case we use capitals or lowercase, it works both ways
Ei bine, în cazul în care folosim capitale sau litere mici, funcționează în ambele sensuri
And there it is
Și acolo este
If the name of the robots in lowercase includes - and this does the comparison -
Dacă numele roboților cu litere mici include - și acest lucru face comparația -
if anything in the string includes "toLowerCase", well, then only return the robots that returns true
dacă ceva din șirul include "toLowerCase", atunci returnați doar roboții care revin la adevărat
to this. Let's save -
la acest. Să salvăm -
- oh, and you see here the how you get the 'searchfield' there because, well, it's part of the state
- Oh, și tu vezi cum ai obținut "câmpul de căutare" pentru că, bine, e parte a statului
I have to do "this.state.searchfield"
Trebuie să fac "acest câmp de căutare.
If I save this, I get that
Dacă salvez asta, înțeleg
"'filteredRobots' is assigned a value but never used"
"" filtratRobot "este atribuită o valoare, dar nu a folosit niciodată"
But don't worry, we can now console log this and see what we get
Dar nu-ți face griji, acum putem consola să înregistrăm și să vedem ce obținem
if I save, and let's go back to our app, and if I search something here, oh, I get an error
dacă salvez și să ne întoarcem la aplicația noastră și dacă caut ceva aici, o eroare
And this is an error that is very very confusing
Și aceasta este o eroare foarte confuză
It is tricky the first time
Este dificilă prima dată
But bear with me here
Dar purtați-mă cu mine aici
The problem right now is that the value of "this"
Problema acum este că valoarea "acestui"
well it's not referring to the "App", because the event happened in the "input", the value of "this" is, well,
bine nu se referă la "App", deoarece evenimentul sa întâmplat în "intrare", valoarea "this" este, bine,
the input, and "input" doesn't have "state.robots"
intrarea și "intrarea" nu are "state.robots"
And this is a trick that you always forget, but just keep this in mind as a rule of thumb
Și acesta este un truc pe care îl uitați mereu, dar țineți minte acest lucru ca o regulă
With anything that comes from React, so constructor and render are pre-built in React, any time you
Cu tot ce vine de la React, constructorul și renderul sunt pre-construite în React, oricând
make your own methods on a component, use this syntax, so arrow functions, and this makes sure that the "this"
faceți propriile metode pe o componentă, utilizați această sintaxă, astfel încât săgețile funcționează și acest lucru vă asigură că "acest"
value is according to where it was created, which is the "App"
valoarea este în funcție de locul în care a fost creat, care este "App"
I know it's confusing
Știu că este confuz
You can up read more about it
Puteți citi mai multe despre el
I'll leave a resource for it
O să las o resursă pentru asta
It's a tough topic to get, but again, rule of thumb -
Este un subiect dur pentru a obține, dar din nou, regula degetului mare -
use the arrows
utilizați săgețile
If I do this now and I click, there you go - I now get "robots"
Dacă fac acest lucru acum și fac clic, acolo te duci - acum primesc "roboți"
But here's the thing
Dar iată ce e
Searchfield right now - you see that I still have 10 robots, it's not really filtering anything
Searchfield chiar acum - vedeți că mai am încă 10 roboți, nu filtrează nimic
And that is because my "searchfield" is always an empty string. In order to update the state
Și asta pentru că "câmpul meu de căutare" este întotdeauna un șir gol. Pentru actualizarea stării
again another rule of React is to do "this.setState", and it's again a method that comes with React
din nou, o altă regulă a Reactului este de a face "this.setState", și este din nou o metodă care vine cu React
And anytime you want to change state you always do this, you don't do "this.state.searchfield ="
Și oricând doriți să schimbați statul, faceți întotdeauna acest lucru, nu faceți "this.state.searchfield ="
- you never do that
- Niciodată nu faci asta
You have to do "this.setState", and within here we just say "searchfield is…" - and again we're using
Trebuie să faceți "this.setState", iar aici trebuie să spunem că "câmpul de căutare este ..." - și din nou folosim
an object, so "searchfield is now going to be "event.target.value"
un obiect, așa că "câmpul de căutare va fi acum" event.target.value "
If I save this and go back, you see that now everything is being filtered
Dacă salvez acest lucru și mă întorc, vezi că acum totul este filtrat
So I'm changing the state so that the "searchfield" always gets updated
Așa că schimba statul astfel încât "câmpul de căutare" să fie întotdeauna actualizat
and now we're filtering the robots according to the changed "searchfield"
iar acum filtrează roboții în funcție de "câmpul de căutare" modificat
OK
O.K
So one last thing. Looking at this
Deci, un ultim lucru. Privind la asta
We have the fact that filter robots is still not assigned, and you're right
Avem faptul că roboții de filtrare nu sunt încă atribuite și ai dreptate
If we look at this, we've now communicated the search box with the app, and we have the search field constantly
Dacă ne uităm la acest lucru, am comunicat acum caseta de căutare cu aplicația și avem câmpul de căutare în mod constant
changing
schimbare
So now we need to communicate it to the "filteredRobots". What we can do is that "filteredRobots" can now
Deci, acum trebuie să-i comunicăm "filtrele roboților". Ce putem face este că "filtrele roboți" pot acum
be used as props instead of "this.state.robots"
să fie folosite ca elemente de recuzită în loc de "thisstatestate.robots"
So let's do that
Deci, să facem asta
Let's move this down here
Hai să mutăm aici jos
And now we have access to "filteredRobots", and instead of passing "this.state.robots" we simply pass
Și acum avem acces la "filtrele roboților" și, în loc să trecem prin "this.state.robots", pur și simplu trecem
"filteredRobots"
"filteredRobots"
If I save this, make sure the search part saved as well
Dacă salvez acest lucru, asigurați-vă că și partea de căutare a fost salvată
And now I go back. I'm going to close the tab and let's check it out
Și acum mă întorc. Voi închide fila și să verificăm
Look at that
Uită-te la asta
We have our app working
Aplicația noastră funcționează
How cool is that
Cat de tare e asta
Let's go over it one more time to show you exactly what it does
Să mergem încă o dată pentru a vă arăta exact ceea ce face
We have our "App" component that has two states - "robots" and "searchfield"
Avem componenta "App" care are două stări - "roboți" și "câmp de căutare"
And because "App" owns the state, any component that has "state" uses the "class" syntax so they can use the
Și deoarece "App" deține statul, orice componentă care are "stat" folosește sintaxa "clasă" pentru a putea folosi
"constructor" function to create "this.state", and this "state" is what changes in an app
"constructor" funcția de a crea "this.state", și această "stare" este ceea ce modificări într-o aplicație
It's what describes the app
Este ceea ce descrie aplicația
Remember when I said the virtual DOM is just a javascript object? The virtual DOM is just an object that
Amintiți-vă când am spus că DOM-ul virtual este doar un obiect javascript? DOM virtual este doar un obiect care
collects this entire state and React uses this state to render and pass them down as props to these
colectează întreaga stare și React folosește această stare pentru a le face și a le îndepărta ca elemente de recuzită la acestea
components so that these components that are just pure functions can just render
astfel încât aceste componente care sunt doar funcții pure pot face doar
And we always know that the app is going to look the same because, well, they're just simple pure functions
Și întotdeauna știm că aplicația va arăta la fel pentru că, ei bine, sunt doar simple funcții pure
We manage this state in here, the app is the only thing that can change this state
Noi gestionăm această stare aici, aplicația este singurul lucru care poate schimba această stare
But it can pass down things such as props, so we passed down "onSearchChange" to the "SearchBox", and the
Dar poate trece lucruri precum recuzita, asa ca am trecut "onSearchChange" la "SearchBox", iar
"SearchBox", every time there's an "onChange" on the input,
"SearchBox", de fiecare dată când există o "onChange" pe intrare,
it lets the app know "Hey, there was a change"
permite aplicației să știe "Hei, a existat o schimbare"
"Run this function"
"Porniți această funcție"
It runs the function with the event and updates the state of the "searchfield" to whatever we type
Funcționează cu evenimentul și actualizează starea câmpului de căutare la ceea ce introducem
Now with the information that we have from the search box we can now communicate to the card list and
Acum, cu informațiile pe care le avem din caseta de căutare, putem comunica acum lista de carduri și
tell it "Hey, I want to filter the "robots" state to now have only what includes in the "searchfield"
spune-i "Hei, vreau să filtrează starea" roboților "pentru a avea acum doar ceea ce include în" câmpul de căutare "
and instead of passing that "this.state" to our "robots" we just passed the "filteredRobots"
și în loc să treacă acel "stat." către "robotii" noștri, am trecut doar pe "filtrele roboților"
You might be asking yourself "Well, "robots" never really changes, does it?"
S-ar putea să te întrebi "Ei bine," roboții "nu se schimbă niciodată, nu-i așa?
"We always just create a new array called "filterRobots" and we always pass that down"
"Noi întotdeauna creăm doar o nouă matrice numită" filterRobots "și noi întotdeauna trecem asta"
"Does this need to be part of the state"
"Trebuie să fie o parte a statului"
And right now not really because we just have a hard coded "robots", but when we get later on in the
Și nu chiar acum, pentru că avem doar un "roboți" codificați greu, dar când vom ajunge mai târziu în
course you'll see that that's not the case
Desigur, veți vedea că nu este cazul
Most of the time you're getting the users or robots from another place over the internet in which
De cele mai multe ori primești utilizatorii sau roboții dintr-un alt loc prin intermediul internetului în care se află
case we will need "robots" to change from an empty array to an array
vom avea nevoie de "roboți" pentru a trece de la o matrice goală la o matrice
after we go and grab all of our users
după ce mergem și luăm toți utilizatorii noștri
Whoo! All right
Whoo! In regula
That was a lot
A fost foarte mult
I know, I know it's a lot of information, a lot of new syntax, but as you can see, with a few lines of
Știu că sunt o mulțime de informații, o mulțime de sintaxă nouă, dar după cum puteți vedea, cu câteva linii de
code we built a pretty awesome app. In the next video we're going to finish this up and finalize our
codul am construit o aplicație destul de minunată. În următorul videoclip vom termina acest lucru și vom finaliza
app
aplicaţia
so it looks as pretty as this
așa că pare atât de drăguță ca asta
I'll see you in that one. Bye!
Ne vedem în acel. Pa!